WunderPass-White-Paper

### 2021-06-11 paper.tex
dinge

\usepackage[colorlinks=true, urlcolor=blue]{hyperref}

@@

\usepackage[RGB]{xcolor}
\definecolor{dunkelgruen}{RGB}{0 136 0}

@@

\subsubsection{Grundlegende Definitionen}
\label{sec:eco_zahlen_def}
Sei $t_0$ der initiale Zeitpunkt all unserer Messungen und Betrachtungen (vermutlich der Zeitpunkt des MVP-Launches).

@@

\begin{Def}\label{def:Def1}
\begin{equation*}
  U^{(t)} = \left\{ u^{(t)}_1; u^{(t)}_2;...; u^{(t)}_{n} \right\}
\end{equation*}
\end{Def}

@@

\begin{Def}\label{def:Def2}
\begin{equation*}
  S^{(t)} = \left\{ s^{(t)}_1; s^{(t)}_2;...; s^{(t)}_{m}\right\}
\end{equation*}
\end{Def}

@@

\begin{Def}\label{def:Def3}
\begin{equation*}
  \alpha^{(t)} : U^{(t)} \times S^{(t)} \rightarrow \{0; 1\} 
\end{equation*}

@@

@@

\begin{Def}\label{def:Def4}

@@

@@

\begin{Theorem}
Die in der Definition \ref{def:Def4} formulierte Gleichung \eqref{eq:1} ist äquivalent zu folgenden Aussagen: 
\begin{equation*}
  \sum_{u \in U^{(t)}} \sum_{s \in S^{(t)}} \alpha^{(t)}(u, s) = \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} = n^{(t)} * m^{(t)}
\end{equation*}
\end{Theorem}

\subsubsection{Quantifizierung des Status quo}
\label{sec:eco_zahlen_status_quo}
Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{def:Def4} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum Einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{def:Def4} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum Anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.

@@

\begin{Def}\label{def:Def5}
\begin{equation*}
  \Gamma : T \rightarrow \mathbb{N} 
\end{equation*}

@@

Was hier als $\Gamma$-Funktion so kompliziert definiert sein zu scheint, ist nichts anderes als die Formalisierung der für uns entscheidenden (jedoch simplen) KPI "Gesamtzahl bestehender User-to-Provider-Connections" zum Zeitpunkt $t \in T$. Damit liefert uns die definierte $\Gamma$-Funktion aber auch ein extrem greifbares und intuitiv nachvollziehbares Fortschrittsmaß unseres Vorhabens. Zudem fügt sich dieses perfekt in unsere mittels Definition \ref{def:Def4} quantifizierte Unternehmens-Vision und unterliegt einer fundamentalen (bezifferbaren) Obergrenze. Dies zeigt folgendes Lemma:

@@

\begin{itemize}
  \item "$\Leftarrow$" ist trivial und folgt direkt aus Definition \ref{def:Def4}.
  \item "$\Rightarrow$": Es gelte also $\Gamma(t) = n^{(t)} * m^{(t)}$.

@@

Gleichung \eqref{eq:3} ermöglicht uns die Definition \ref{def:Def5} auf ein relatives Zielereichungs-Maß auszuweiten:

@@

\begin{Def}\label{def:Def6}
\begin{equation*}
  \gamma : T \rightarrow [0; 1] 
\end{equation*}

@@

\begin{Def}\label{def:Def7}

Wir bedienen uns der in Definition \ref{def:Def5} beschriebenen Funktion $\Gamma(t)$, um damit eine \href{https://de.wikipedia.org/wiki/Ordnungsrelation}{Ordnungsrelation} 
auf unserem Zeitstrahl $T$ für je zwei beliebige Zeitpunkte $t_1, t_2 \in T$ zu erhalten:

@@

\begin{Def}\label{def:Def8}

Um zusätzlich zur in Def \ref{def:Def7} definierten Ordnungsrelation "$\preceq$", auch dem Verständnis von "echt besser" und "gleich gut" Rechnung zu tragen, definieren wir die beiden Relationen "$\prec$" und "$\simeq$"

>>>>

@@

% Farben
\usepackage[RGB]{xcolor}
\definecolor{dunkelgruen}{RGB}{0 136 0}

% Referenzierung und Verlinkung
\usepackage[colorlinks=true, urlcolor=blue]{hyperref}

% Zähler:

% Eigenen Zähler erzeugen
\newcounter{mycount}

%Zähler initialisieren
\setcounter{mycount}{1}

% Equationumgebung auf den Zähler umdefinieren
% \arabic sorgt für die Nummerierung mit arabischen Zahlen. 
% Alternativ wäre auch \roman für kleine römische Zahlen oder 
% \Roman für große römische Zahlen denkbar. 
% Auch Buchstaben sind mit \alph und \Alph möglich.
% \renewcommand{\theequation}{\roman{mycount}}

@@

\subsubsection{Grundlegende Definitionen}
\label{sec:eco_zahlen_def}

\counterwithin{equation}{Def}

Sei $t_0$ der initiale Zeitpunkt all unserer Messungen und Betrachtungen (vermutlich der Zeitpunkt des MVP-Launches).

@@

\begin{Def}\label{defU}
\begin{equation*}
  U^{(t)} = \left\{ u^{(t)}_1; u^{(t)}_2;...; u^{(t)}_{n} \right\}
\end{equation*}
\end{Def}

@@

\begin{Def}\label{defS}
\begin{equation*}
  S^{(t)} = \left\{ s^{(t)}_1; s^{(t)}_2;...; s^{(t)}_{m}\right\}
\end{equation*}
\end{Def}

@@

\begin{Def}\label{defKoeff}
\begin{equation*}
  \alpha^{(t)} : U^{(t)} \times S^{(t)} \rightarrow \{0; 1\} 
\end{equation*}

@@

Mittels der eben definierten Koefffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ definieren wir "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

@@

\begin{Def}\label{defVision}

@@

\refstepcounter{mycount}

@@

\begin{Theorem}
Die in der Definition \ref{defVision} formulierte Gleichung \eqref{eq:1} ist äquivalent zu folgenden Aussagen: 
\begin{equation*}
  \sum_{u \in U^{(t)}} \sum_{s \in S^{(t)}} \alpha^{(t)}(u, s) = \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} = n^{(t)} * m^{(t)}
\end{equation*}
\end{Theorem}

\subsubsection{Quantifizierung des Status quo}
\label{sec:eco_zahlen_status_quo}
Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{defVision} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum Einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{defVision} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum Anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.

@@

\begin{Def}\label{defGamma}
\begin{equation*}
  \Gamma : T \rightarrow \mathbb{N} 
\end{equation*}

@@

Was hier als $\Gamma$-Funktion so kompliziert definiert sein zu scheint, ist nichts anderes als die Formalisierung der für uns entscheidenden (jedoch simplen) KPI "Gesamtzahl bestehender User-to-Provider-Connections" zum Zeitpunkt $t \in T$. Damit liefert uns die definierte $\Gamma$-Funktion aber auch ein extrem greifbares und intuitiv nachvollziehbares Fortschrittsmaß unseres Vorhabens. Zudem fügt sich dieses perfekt in unsere mittels Definition \ref{defVision} quantifizierte Unternehmens-Vision und unterliegt einer fundamentalen (bezifferbaren) Obergrenze. Dies zeigt folgendes Lemma:

@@

\begin{itemize}
  \item "$\Leftarrow$" ist trivial und folgt direkt aus Definition \ref{defVision}.
  \item "$\Rightarrow$": Es gelte also $\Gamma(t) = n^{(t)} * m^{(t)}$.

@@

Gleichung \eqref{eq:3} ermöglicht uns die Definition \ref{defGamma} auf ein relatives Zielereichungs-Maß auszuweiten:

@@

\begin{Def}\label{defKleinGamma}
\begin{equation*}
  \gamma : T \rightarrow [0; 1] 
\end{equation*}

@@

\begin{Def}\label{defRelation}

Wir bedienen uns der in Definition \ref{defGamma} beschriebenen Funktion $\Gamma(t)$, um damit eine \href{https://de.wikipedia.org/wiki/Ordnungsrelation}{Ordnungsrelation} 
auf unserem Zeitstrahl $T$ für je zwei beliebige Zeitpunkte $t_1, t_2 \in T$ zu erhalten:

@@

\begin{Def}\label{defRelationen}

Um zusätzlich zur in Def \ref{defRelation} definierten Ordnungsrelation "$\preceq$", auch dem Verständnis von "echt besser" und "gleich gut" Rechnung zu tragen, definieren wir die beiden Relationen "$\prec$" und "$\simeq$"
